Je vais vous parler d'un seul chakra tout d'abord,
c'est le chakra jaune que vous voyez là, appelé
Swadishthan qui se déplace autour de ce vide.
C'est celui qui est responsable de la production
ou de la manifestation de nos réflexes,
mais uniquement du côté physique.
Quel travail doit faire ce pauvre centre !
Nous n'avons jamais songé que lorsque
nous pensons, comment est remplacée
l'énergie que nous utilisons pour penser.
L'énergie de la pensée,
d'où arrive-t-elle dans notre cerveau ?
Nous utilisons notre cerveau tout le temps,
mais ce qui le remplace, c'est ce centre.
Donc ce centre - vous savez
que le cerveau est fait de graisses –
ce centre convertit la graisse
de l'estomac pour l'utiliser dans le cerveau
et c'est ainsi
- c'est encore une hypothèse que je vous dis –
c'est ainsi que ceux qui pensent trop
se déséquilibrent,
les gens qui pensent de manière futuriste
planifient tout, planifient ceci, ou cela.
La plupart des plans échouent, mais
ils planifient tout le temps, ils pensent trop.
Tout cela mène à une crise :
cette personne devient déséquilibrée
dans le sens où ce pauvre centre
doit aussi assurer d'autres tâches,
il doit s'occuper de votre foie,
de votre pancréas,
de votre rate, de vos reins
et d'une partie de l'intestin, le gros intestin.
Ainsi, pour une personne qui pense trop,
une personne futuriste très à droite,
le premier problème peut venir de son foie.
Dans la science médicale, je ne pense pas que
nous ayons beaucoup de connaissances sur le foie.
Le foie est ce par quoi nous vivons.
Je pense que c'est un organe
très important dans le corps.
La fonction du foie est donc
d'absorber tous les poisons du corps
et de les convertir en chaleur
qui est transmise à la circulation sanguine,
voilà sa fonction en termes simples.
Je n'utilise pas de terminologie médicale,
mais des mots simples.
Donc, quand vous commencez
à trop penser, vous négligez votre foie.
Quand vous négligez votre foie,
le pauvre ne sait pas comment faire son travail.
Donc, la chaleur est en saturation dans l'estomac.
La personne a de la chaleur ici,
puis la chaleur commence à passer vers le haut.
Quand elle passe vers le cœur
- nous l'appelons cœur droit,
dans la science médicale
il n'y a pas de cœur droit
mais nous avons le centre et le cœur droit –
elle crée un problème et ce problème
est appelé asthme, en termes simples.
Cette chaleur passe ensuite
aussi dans votre gorge.
Elle crée également une sorte
de rhume qui circule en permanence,
vous éternuez vingt fois le matin et tout cela.
Il y a également deux types
de rhumes, nous avons deux types :
nous avons un foie léthargique
et un foie hyperactif.
J'ai donc parlé d'hyperactivité.
Une telle personne est hyperactive.
Elle développe donc ce rhume, ces éternuements,
cette colère, cette anxiété, cette tension.
(Aparté)
Puis cette chaleur passe.
Cela peut aller jusqu'au cœur à un très jeune âge.
Supposons qu'il y ait des garçons
qui jouent au tennis ou à un jeu exigeant,
et que ce jeu peut les affecter au point
de provoquer une crise cardiaque massive
à un très jeune âge, qui peut être fatale.
Lorsque la même chaleur passe dans la gorge,
nous développons des problèmes de gorge
et nous avons mal à la gorge
et toutes sortes de problèmes.
Donc, ce n'est pas bon.
Maintenant, quand elle descend,
disons jusqu'à votre pancréas,
le pauvre pancréas souffre aussi parce
qu'il n'a pas d'énergie provenant de ce centre.
Donc, une maladie simple qu'une personne c
omme ça développe, est le diabète.
Personne ne pense que
l'excès de pensée donne le diabète.
Ils pensent que trop de sucre
donne du diabète, pas la pensée.
Dans notre Maharashtra, certains
doivent prendre un thé correctement,
le sucre doit être au point que la cuillère
soit à la verticale, sinon ce n'est pas du thé.
Et personne n'a de diabète
parce que les villageois
travaillent le matin,
se couchent gentiment le soir,
ne se préoccupent pas du lendemain
comment faire ceci, comment faire cela, rien.
Seuls les gens qui sont assis
sur leur siège et qui planifient, pensent,
et s'inquiètent également, ont du diabète.
Maintenant, le diabète est guérissable.
On dit que c'est un héritage.
Aussi, on peut le guérir
en mettant ce centre en ordre.
Ensuite, la troisième chose dont je vous ai parlé
est encore plus dangereuse, c'est la rate.
La vie est si folle qu'elle ne puisse être
compatible avec le fonctionnement de la rate.
La rate fonctionne et comme vous le savez,
le style de vie, c'est très simple,
il arrive que, supposons
le matin, vous vous levez,
vous lisez l'horrible journal:
"Explosion à Bombay ceci, cela",
vous voulez dire que la rate commence à flancher.
Puis vous ne mangez pas votre nourriture
ou votre petit-déjeuner correctement,
vous vous dépêchez, n'importe comment vous avalez
quelque chose, vous montez dans la voiture
en maudissant toutes les personnes
sur la route à cause du trafic,
vous arrivez au bureau
où le patron vous tombe dessus
et vous êtes dans un état lamentable,
et cette pauvre rate vacille.
Elle ne comprend pas la folie de cet homme,
"Comment vais-je produire les globules rouges
[Red Blood Cells] ? Où que j'agisse ?"
Cette folie la rend vulnérable au cancer du sang.
Donc cette chose l'est !
Parce qu'elle est tellement folle
qu'elle ne comprend pas comment réagir.
Maintenant, ce qui se passe, en supposant que
je vous dise [vrai], que c'est la moelle épinière,
c'est-à-dire, et voici les centres, c'est
le côté gauche, c'est le côté droit.
Ils continuent à travailler en extrayant
l'énergie du centre qui s'épuise.
Soudain, quelque chose se produit,
une sorte de choc sur le côté gauche
parce que vous travaillez avec
le côté droit, alors il se tord.
Lorsqu'il se tord, la connexion
avec l'ensemble est perdue
et c'est ainsi que vous devenez engourdi.
Le courant principal ne peut atteindre
personne, alors ils doivent suppléer.
Maintenant, le côté gauche est aussi une chose
très mystérieuse qui pourrait vous choquer.
Je ne sais pas si je pourrai
en parler aujourd'hui.
C'est une chose assez mystérieuse
que ce côté gauche
sur lequel on ne possède
aucune connaissance médicale.
C'est ainsi qu'arrive ce problème de leucémie.
Ensuite, il va vers les reins, vous voyez.
Il coagule vos reins, vous ne pouvez pas uriner,
même la vessie est dans cet état.
Maintenant vous avez ce problème de rein,
vous êtes mis sous dialyse.
Le pauvre homme est ruiné,
il meurt sans aucun doute.
Personne ne s'en sort.
C'est un fait que la dialyse n'a guéri
personne jusqu'à présent, je le sais.
Elle les fait juste vivre de plus en plus
longtemps c'est un fait.
Donc il meurt.
Puis aussi ça descend comme je vous l'ai dit
dans la partie inférieure.
Et parfois vous n'avez pas faim à cause du foie,
et en plus vous êtes constipé.
Et la constipation peut être du type
le plus grave que les gens puissent avoir,
c'est-à-dire que toutes leurs nuits,
ils finissent avec des minimums
ou une sorte de détresse.
Voilà donc les maladies courantes
auxquelles sont confrontées
les personnes hyperactives.